-----Adware-----------------
Sesion 11 Enlace: https://www.youtube.com/watch?v=23D0sJcuAk8

-Definicion:
Software o programa que muestra algun tipo de publicidad no deseada o engañosa desde paginas web o con la instalacion de algun programa. Su objetivo es obtener algun beneficio economico o incluso almacenar inforamcion privada.
En 2019, de acuerdo a diferentes medios especializados en analisis de software maliciosos el adware se convirtio en una de las tres primeras amenazas para dispositivos moviles suponiendo el 21% de todas ellas y en 2020 las predicciones van camino de subir aun mas las cifras del año anterior.

-¿Como nos afecta?
  -Muestra anuncios publicitarios en la pantalla de cualquier dispositivos.
  -Muestra alertas o advertencias
  -Muestra banners con informacion falsa
  -Cambia la pagina de inicio de nuestros navegadores
  -Abre navegadores sin nuestro consentimiento 
  -crea iconos extraños en nuestro escritorio

-¿como se comporta?
  -Su aparicion es muy molesta(Pero esto no es lo grave?
  -Obtiene ingresos a traves de clic o descargas
  -Algunos son capaces de robar informacion sensible como contraseñas, datos bancarios, etc.
  -Ademas de mostrar publicidad y recopilar informacion

-Forma de infectarse
  -A traves de freeware o shareware Sitios web donde se obtengan sevicios gratuitos o app         gratuitas
  -Sitios web infectados, una simple visita puede alojar estos archivos 
-¿Como saber si he sido infectado?

-¿Como Prevenirlo?
  -La mayoria de antivirus protegen de los Adware.
  -En caso de contagio utilizar herramientas desarrolladas para eliminar esa variante de adware     que ha infectado nuestro dispositivo.
  -En caso de contagio se deben buscar herramientas para poder sacarlo de nuestro dispositivo.

-Herramientas de desinfeccion
  
--------Virus en Linux------
¿Estamos libres de virus al utilizar linux? 
La verdad es que no ya que existen virus que pueden infectar nuestro sistema operativo y afectar directa o indirectamente.

Los virus son programas que pueden ser ejecutados en cualquier S.O.
-Segun la nvg.nist.gov existen muchisimas vulnerabilidades en linux
-Si existen formas para poder crear virus para linux

¿Porque pensamis que no hay virus para linux?
-Los virus de windows no funcionan en linux.
-Hay parches de seguridad para diferentes sistemas operativos.
-Windows legal y actualizado es menos vulnerable
-Tecnicamente es mas facil desarrollar virus para linux que para windows pero a los ciberatacantes no les interesa porque los usuarios linux son minimos que los usuarios de windows 

Virus para Linux
-Una PC con linux puede infectarse con malware e infectar otros programas.
-Wannacry no podria propagarse por la red local por medio de linux se tendria que ejecutar manualmente.
-A nivel de usuarios, Windows tiene mas mercado, por lo tanto los usuarios finales son mas vulnerables.
-A nivel de servidores, Linux tienen mas mercado, por lo tanto los datacenters son mas vulnerables.
-Estadisticas sobre vulnerabilidades en sistemas con kernel GNU/Linux:
  https://www.mcafee.com/enterprise/es-mx/assets/data-sheets/ds-virusscan-for-linux.pdf
  https://www.mcafee.com/enterprise/es-mx/products/virusscan-enterprise-for-linux.html
 
 Apuntes:
-https://es.statista.com/estadisticas/576870/cuota-de-mercado-mundial-de-los-sistemas-operativos/