-----Controles de Seguridad-----
Sesion # 16: https://www.youtube.com/watch?v=Pj3Mz8w72hY
1- Inyeccion SQL
  Es un tipo de ataque a nivel web que le permite al atacante insertar sentencias de SQL maliciosas en la aplicacion web  potencialmente obteniendo acceso a datos sencibles en la base de datos destruyendo estos datos.
 Puede utilizar esta tecnica para obtener las credenciales de los administradores y obtener un control completo del sitio web, aplicaciones y servidores de bases de datos afectados.
Enlaces de interes:
-https://pentest-tools.com/website-vulnerability-scanning/sql-injection-scanner-online-
-https://geekflare.com/find-sql-injection/
Los firewall son utilizados tambien para proteger aplicaciones web para filtrar solicitudes peligrosas o dudosas y pueden evitar 
este tipo de inyecciones-

Firewall SQL lo que se hace es declarar reglas como puertos abiertos, tipos de peticiones a realizar, bloqueos de IP's no autorizadas, etc.

2-Perdida de autenticacion.
Los atacantes tienen acceso a millones de combinaciones de pares de usuario y contraseñas conocidas (Debido a fugas de informacion).
Los atacantes solo deben tener acceso a una cuenta para poder tener control y accesar a la base de datos.
Enlace de interes:
https://github.com/danielmiessler/SecLists/tree/master/Passwords
¿Que causa la vulnerabilidad?
-Si el sitio permite ataques automatizados
-Sistema de recuperacion de contraseñas no seguro
-Autenticacion Multiple
-Sesion de ID en URL
-Sesiones duraderas
Enlace de interes:
https://owasp.org/www-project-zap/

3-Exposicion de datos sensibles
Enlace de interes: ​https://www.youtube.com/watch?v=wcJBm...
En los ultimos años este ha sido el ataque de mayor impacto el error es siempre no cifrar los datos sensibles cuando se genera
criptografia es comun la generacion de claves, algoritmos, cifradores y protocolos los cuales son debiles 

4-Perdidas de controles de accesos
Las debilidades del control de accesos son comunes debido a la falta de deteccion automatica y a la falta de pruebas funcionales especificas por parte de desarrolladores y QA no son cubiertas generamente por pruebas automatizadas tanto estaticas como dinamicas.

5-Ingenieria Social
El engaño como arma de delito, y es utilizada para ganar confianza del usuario y conseguir que realize una accion con concentimiento de este.

Enlace de interes: https://www.youtube.com/watch?v=Xy3QD0baCco

