---Cookies---
Sesion # 18: https://www.youtube.com/watch?v=n72BdfdLvBs

¿Que son las cookies?
Que el usuario persiviera que el sitio web cargara de forma mas rapida
Guarda el tiempo de navegacion y carga del usuario mejorandolo notablemente
Guardar o personalizan preferencias y gustos del usuario
El fichero o cookie es volatil y a la vez peligroso pues puede traer riesgo al hacerlo desde varios equipos.

.
Por ejemplo las preferencias de idioma del usuario en el que visualiza el sitio, en navegador.
Algo similar sucede cuando iniciamos sesion 

Tipos de Cookies 
Se clsifican segun su proposito, quien las genere o el tiempo que permanecen en los dispositivos se pueden dividir en cookies propias o cookies de terceros (Las que mas cuidado debemos tener)
Cookies propias desde pagina web visitada
La finalidad es que los usuarios pueden navegar de mejor forma en el sitio web.

Estas en teoria no recopila informacion personal de los usuarios para fines publicitarios.


Cookies de terceros:
No son imprescindibles para navegar correctamente y aun asi se generan o instalan en nuestro navegador.
Recolectan informacion de gustos, habitos de consumo y emplean esta informacion para dejarnos mensajes con publicidad personalizada para estudio de mercado.
Son responsables de poder generar contenidos de sugerencia en base a nuestras ultimas busquedas o sitios que hemos visto.

Cuidados:
-Son un tipo de archivos que se almacenan en los dispositivos sin previa autorizacion y sirve para guardar cierta informacion para que posteriormente sea recuperada.
-Puede seguir informacion y estas son utilizadas por grandes compañias para ofrecer publicidad personalizada en base a busquedas realizadas previamente lo que en algunos casos puede considerarse como invacion de privacidad.






