Definicion de Ciberseguridad: Practica de defensa de todos los sistemas electronicos, redes informaticas, equipos informaticos,servidores.
, moviles. 
Practida de defensa de redes de computadoras y dispositivos.
Categorias de Ciberseguridad:
-Redes informaticas
-Aplicaciones nativas, web, moviles y de escritorio.
-Informacion y datos Bases de Datos y Servidores de datos.
-Comunicacion digital(Redes Sociales)
-Seguridad Operativa(Empresas y corporaciones publicas o privadas)
-Recuperacion ante desastres y continuidad de negocios.
-Capacitacion a usuarios finales.


Todo lo que esta en la web esta sujeta a ser vulnerada por tanto no es seguro al 100% en la red
Venta de informacion o de bases de datos por parte de empresas que tienen data nuestra a otras.

"Las personas con mala ortografia crean las mejores contrase単as"

多Objetivos del curso?
Tecnicas, herramietas, que permitan evitar la exposicion de informacion personal, corporativas que permitan
minimizar riesgos de robo o vulneracion de nuestra informacion.

-------Contexto de ciberseguridad en LATAM---------------------------------------------------
Pais que mas sufre ataques de ciberseguridad en LATAM?
Peru es el que sufre hasta el 25 % de ciberataques en Latam.
多Porque Peru es el pais que sufre mas ciberataques en LATAM?
t.ly/AnfL

-Mexico es el 2do. pais con un 20%
-Argentina es el 3er. pais con un 15%
-Brasil es el 4o. pais con un 10%
-Colombia es el 5o. pais con un 5%

Cuando se habla de ciberseguridad se habla de cibercrimen pero tambien es de caracter 
preventiva para evitar exponer la informacion o que sea vulnerada.

La ISACA define como una capa de proteccion para los datos y archivos de informacion de los mismos.
y el conjunto de protocolos y tecnicas para realizar esto.

Hay mas dispositivos que personas conectadas por tanto se hace necesario aplicar tecnicas de ciberseguridad. (Cisco).

El eslavon mas debil en temas de ciberseguridad son los usuarios y estos pueden ser la puerta de entrada
para los ciberataques.

多Cual creen que es el bien mas importante de cualquier empresa o institucion?
-Son los datos que esta empresa genera, a partir de su giro economico y comercial, por tanto es la informacion.

-Por tanto es importante la autenticacion y gestion mediante protocolos de seguridad, de ahi por tanto su importancia.
-Lo real es que todas las empresas estan vulnerables a ciberataques, por tanto no se debe subestimar ni dar nada por hecho.

------------------Riesgos mas comunes a prevenir ---------------------------------------------
-Proteger datos de clientes.
-Evitar perdidas millonarias.
-Evitar mala imagen de la empresa y crisis de imagen corporativa.


-La estrategia de ciberseguridad no se limita unicamente a poder proteger los datos y a crear protocolos preventivos
sino tambien se dedica a crear estrategia de capacitacion a empleados y usuarios para evitar ataques o vulneraciones.

*Los ataques ciberneticos, y robo de datos hacen parte de la lista de riesgos mas altos del mundo. La economia, la geopolitica y
el medio ambiente tambien estan en la lista.
 
*Las medidas de ciberseguridad crean ahorros en cuanto a poder tener mas controlados lo que son los riesgos
es mas facil poder prevenir esto que pagar luego un rescate de datos.

*No hay nada por sentado ni seguro al 100 % en la red.





Paginas de interes y lecturas recomendadas:
-Kaspersky Lab El Salvador
-ESET Security Report.
-OWASP marco de ciberseguridad.
-Ley sobre Delitos Informaticos El Salvador.
