-----------------------Definiciones y conceptos de ciberseguridad.-----------------
1) Ciberespacio
Se refiere a un entorno no fisico creado por equipos de comput unidos para interoperar en una
red.
Y tiene como base componentes de hardware y software como infraestructura.
las operaciones del equipo pueden interactuar de manera parecida al mundo real no requiere del movimiento fisico
mas haya que el de escribir y es la fuente mas grande de informacion del mundo llamado internet.
La informacion se puede intercambiar en tiempo real o en tiempo diferido. Tiene un marge de error del 1%

Caracteristicas:
1-Identidad flexible y anonimato.
2-Mismas oportunidades de comunicacion algunos llaman a esto Democracia Net.
3-Trasciende limites espaciales y distancias geograficas no limitan la comunicacion.
4-Tiempo extendido y condensado puede haber comunicacion por cualquier via en internet.


2)La nube computacional
Describe una red mundial de servidores, cada uno con una funcion unica. La nube no es una entidad fisica
sino una red enorme de servidores remotos de todo el mundo que estan conectadospara funcionar como un 
ecosistema unico.
Estos estan diseñados para almacenar y administrar datos, ejecutar aplicaciones o entregar contenidos o servicios, streaming de videos, correo web, etc

3)Seguridad de la informacion
Conjunto de medidas preventivas y reactivas que permiten resguardar y proteger informacion, dicho de otro modo son politicas
denuso y medidas que afectan al tratamiento de los datos que se utilizan en una organizacion

Es algo que ya no es opcional para una empresa sino es ya casi como requisito obligatorio realizar protocolos de seguridad
Errores comunes de las empresa en cuanto a seguridad informatica
ERRORES                                      COMO EVITARLOS

Informacion importante de la que no realiza seguridad

Carpetas de red compartida sin control de acceso

Presencia de discos duros portatiles sin que la organizacion conozca y tenga inventariados quien los utiliza y que informacion pueden tener almacenada
-El backup es la primera linea de aplicacion de defensa en seguridad informatica.

Tirar los ordenadores y discos a la basura sin ningun control previo de su contenido.
La seguridad de la informacion se articula sobre tres dimensiones y son los pilares aplicables para medidas de proteccion de informacion

Apuntes
Acordar sobre INCIBE
Hired Boot







Problemas tecnicos de logueo u otros: 
cursos.tecnologia@formacion.edu.sv