-------------Confidencialidad, Integridad y Disponibilidad-------------------------------------------
-Validar las implementaciones de politicas y protocolos de ciberseguridad.
1-Pilares de la seguridad de la informacion.
La ciberseguridad es una practica que consiste en tecnologias, procesos y controles diseñados
para proteger una red, sistema y programas de ataques o vulnerabilidades ciberneticas.
Tener una politica de seguridad cibernetica es efectiva reduce el riesgo de amenazas y tambien 
tener politicas de autenticacion, usuarios y niveles de los mismos.
Los pilares de seguridad de la informacionson:
1-Las personas (Usuarios)
2-Los Procesos(Revision y actualizacion)
3-La Tecnologia.
Triada CIA o CID es un triangulo en ingles es para guiar las politicas de seguridad de la informacion
dentro de una organizacion.

2-Confidencialidad
Es equivalente a la privacidad y evitan que la informacion confidencial llegye a las personas
equivocadas al tiempo que garantizan que las personas adecuadas la reciban, es comun que los datos
se clasifiquen de acuerdo con la cantidad y el tipo de daño que se podria hacer si cae en manos
no deseadas.

3-Integridad
Implica mantener siempre la consistencia, precision y confiabilidad de los datos durante el ciclo de vida.
Los datos no deben modificarse en transito y deben tomarse medidas para garantizar que personas no autorizadas
realizen alteraciones o modificaciones de archivos esto incluye medidas, permisos de archivos y controles de acceso de 
usuarios.
Garantiza que :
No se realizan modificaciones de datos en un sistema por personal o procesos no autorizados.
Implementacion de la informacion = Redundancia proporcionar un ancho de banda de comunicacion adecuado para prevenir
la aparicion de cuellos de botella son igualmente importantes La redundancia, la commutacion por error RAID, incluso los clusteres de alta disponibilidad
pueden mitigar las consecuencias de hardware.

4-Disponibilidad
e trata de la capacidad de un servicio, un sistema o una información, a ser accesible y utilizable por los usuarios o procesos autorizados cuando 
éstos lo requieran. 

Herramientas de interes:
-¿Que son archivos ISO? Es la imagen o el clonado de todo fichero que puede ser un sistema, un software o videojuego.
Hay diferentes tipos para diferentes programas.

-Rufus hace una usb un archivo de instalacion o boot para correr en ese equipo.

-Hiren boot : Herramienta para poder vulnerar windows y poder asi ingresar al equipo.




