----Amenazas y vulnerabilidades, clasificacion de la informacion-------
Amenazas

Vulnerabilidades y Amenazas
Ciberamenaza y que es una vulnerabulidad cuales vulnerabilidades pueden ser un 
riesgo para el negocio, sabemos como afecta un incidente a la empresa Esta la empresa
en riesgo.
*Vulnerabiliadd es una debilidad o fallo en un sistema de informacion pudiendo permitir que 
un atacante pueda comprometer la integrdad, disponibilidad o confidencialidad de la misma por que
que necesario entrarlas, eliminarlas lo antes posible.
Estos agujeros pueden tener distintos origenes por ejemplo: Fallos de diseño, errores de configuracion
o carencia de procedimientos.

*Amenaza: Toda accion que aprovecha una vulnerabilidad para atentar contra la seguridad de un sistema
de informacion
Las amenazas pueden proceder de :
-Ataques (Fraude, Robos, Virus)
-Sucesos fisicos(Incendios, inundaciones)
-Problemas relacionados a estatica o electricos.
-Negligencia y decisiones institucionales(Mal manejo de contraseñas)
"Planifica para lo peor esperando lo mejor"

Riesgos
Probabilidad que se produzca un incidente de seguridad, materializandose una amenaza y causando
perdidas o daños, se mide asumiendo que existe uan cierta vulnerabilidad fte. a una determinada amenaza como puede ser
un hacker, un ataque de denegacion de servicios, etc.
El riesgo depende de varios factores:
-La probabilidad de que la amenaza se materialize aprovechando una vulnerabilidad y produciendo un daño o impacto
El producto de estos fatores representa el riesgo.

Clasificacion de la informacion
Es un proceso que deben llevar a cabo todas las organizaciones que decidan implantar un sistema de gestion de informacion
de acuerdo al estandar ISO/IEC 27001
El proceso de clasifiacion de la informacion se puede dividir en 4 pasos:
Paso1: Inventario de los activos:
Etapa fundamental para el proceso de clasificacion, ya que se deben tener en consideracion
todos los recursos con los que cuenta la organizacion tanto en forma fisica como en forma digital.
Es necesario catalogar varias caracteristicas adicionales, tamaño, ubicacion, servicios o departamentos.

Paso 2: Criterios de clasificacion:
Estandar ISO/IEC 27001 indica lo que cada organizacion debe establecer los criterios que mejor se adapten  a sus 
circunstancias particulares.
Entre mas detalle haya de nuestro inventario habra mejor criterio para poder establecer el proteger la informacion
Criterios : 
Confidencial
Restringido
Uso Interno
Acceso Publico

Paso 3: Clasifiacion de cada Activo:
Una vez identificados y criterio de clasificacion debe ser etiquetado de manera adecuada Estandar ISO/IEC 27001 


paso 4: Tratamiento de la informacion:
Listado con tratamientos de seguridad que se han de llevar a cabo para proteger cada activo de informacion en funcion de su clasificacion
el cifrado de informacion , copias de seguridad y control de accesos.

Con las herramientas que se identifiquen se deben aplicar tratamientos como por ejemplo:
-Limitar el acceso a las personas o grupos correspondientes.
-Medidas especificas como las reflejadas en el reglamento de RGPD
-Cifrar la informacion
-Realizar copias de seguridad
-Informacion sujeta a acuerdos de confidencialidad concretos

Auditorias periodicas que certifiquen que se estan aplicando los tratamientos estipulados para proteger
la informacion (Agentes externos que certifiquen que se este cumpliendo)

Apuntes:
Ecosistema del riesgo / Amenaza/Sistema de Informacion/Vulnerabilidad= Riesgo.
Mapa de ciberamenaza en tiempo real : ​https://cybermap.kaspersky.com/es
