-------Politicas de Seguridad---------------
1) Minimizar los riesgos de ataques.
Actiualizarse o morir! O se actualizan los equipos o vamos quedando vulnerables todo depende de los 
equipos que tenemos para los equipos, la actualizacion de herramientas en el servidor son importantes se puedan
tener actualizados.
Las actualizaciones en su mayoria traen parches y mejoras de seguridad.
Debemos saber que no es posible en las empresas tener software con licencias originales y no software craqueado
igual con software totalmente actualizado.
Se debe tener una politica de actualizaciones y protocolos de actualizaciones para sistemas, servicios y programas de uso
de diferentes areas de la empresa esto aplica a dispositivos computacionales y de telefonos, tablets, etc.
-Solo tener los antivirus nativos no son suficientes meddas se debe tener un antivirus profesional

2)¿Que tengo que actualizar?
Antivirus como primer paso, mantener las actualizaciones al dia, de los sistemas operativos, al igual navegadores, software del sistema
y los programas antivirus y protectores de malware.
Mantener actualizado el firmware de los equipos electronicos.
Actualizar el software de las VPN
Equipos de IoT, IA, etc. 

3)¿Como se cuando hay que actualizar?
Tener activadas las alertas de cuando debe actualizarse los sistemas operativos y estar pendiente de los sitios de fabricantes o
distribuidores sobre mas actualizaciones.
Se debe tener un inventario de software y de firmware con informacion de dicho software.
Tener presente de configurar en los equipos las actualizaciones automaticas.

4)¿Que precauciones debo tomar a la hora de actualizar?
El equipo tecnico determinara el momento en el que ejecutara las actualizaciones para no interferir
con las operaciones de la empresa.
Antes de instalar consideremos la utilidad de las nuevas mejoras y la gravedad de los errores que subsanan, asi como los
requisitos  de hardware/software necesarios.
Disponer de un entorno de pruebas para instalar y probar las actualizaciones para verificar que su 
funcionamiento no afecte el funcionamiento normal en produccion.
Es recomendable este paso en actualizaciones de aplicaciones criticas instaladas en servidores (CMS, servidores web, servidores de correo, etc)
Se debe verificar si es posible deshacer los cambios realizados en la actualizacion pues ante una situacion anomala se podria requerir hacer
reversion de actualizacion.
Copias de seguridad y backup siempre es necesario hacer un backup de nuestro equipo y sistemas asi tambien bases de datos antes de realizar actualizaciones.
El software tiene un ciclo de vida por tanto debemos ser concientes de que tiene un ciclo de vida
y caducidad.

--------------Phishing---------------
1)¿Que es phishing?
Es una tecnica que consiste en envio de correo electronico malicioso, simulando al usuario ser una
autoridad legitica con el fin de robar informacion privada realizar un cargo economico, o infectar el dispositivo para ello se adjutan archivos infectados o enlaces a paginas fraudulentas en correos electronicos.


2)¿Como Evitarlo?
Revisar detalles de correo electronico, a la menor duda es mejor consultar a la entidad de la que se nos esta enviando dicho correo y asi evitar tal fraude.
Ver si es un correo electronico malisioso o no veamos esta infografia:
https://www.osi.es/sites/default/files/docs/c14-pdf-infografia-identificar_phishing.pdf


3)Herramientas en linea para evitar phishing
Para validar que el sitio es legitimo utilizamos la siguiente herramienta:
https://whois.domaintools.com/

4) Deshabilitacion de las macros en libros de excel, esto tiene que ver con codigo que no tiene que ver con microsoft sino construido por otros usuarios.
El problema con el phishing es que parece un correo que parece estar bien y en realidad en un archivo posiblemente sea un libro de excel o word y al dar doble click se ejecuta un macro con codigo malicioso como malware. en Centro de Confianza/configuracion centro de confianza/deshabilitar todas las macros y se configura para deshabilitar macros.
para asi no permitir que se infecte el equipo.

5) Los acortadores de URL's pueden ser potenciales a poder ser fuentes de phishing.
​https://bitly.com/

​https://unshorten.me/
cpanel: acceso a servicios que poseeo en cuanto a correo electronico y su configuracion.


Si en un correo recibido contiene una URL valida se puede analizar con virustotal para ver archivos que se descarguen en correo.
https://www.virustotal.com/old-browsers/

Habilitar para ver extensiones de archivos que se van recibiendo.


Apuntes:
Video demostrativo: ​https://view.genial.ly/5ebd2a4f8e243b...
¿Que es Phishing?: https://www.youtube.com/watch?v=uhzV5-iFb5E
Phishing= El Anzuelo en tu bandeja de Entrada.