-------Roles de Seguridad de la informacion y Activos de informacion------
Sesion 6: https://www.youtube.com/watch?v=hw8mHj1f-Gk 
Politicas de Seguridad

1)¿Que son las politicas de seguridad?
Se trata de un documento derivado de las regulaciones, normas, estandares y guias de buenas practicas donde se recogen los planes, procedimientos y procesos que dictamina como una compañia protege los activos de informacion de la empresa.
Se suele conocer como documento vivo o sea sujeto a cambios en el tiempo por diferentes factores economicos, cambios tecnologicos, etc
Y debe ser revisado constantemente por entes externos para certificar nuestras politicas redactadas y acordes a situacion de la empresa.
La clave de una politica es la actualizacion constante.
1)Redaccion
2)Revision
3)Aprobacion
4)Publicacion
5)Actualizacion
Objetivo principal
1)Preservar confidencialidad e integridad de la informacion
2)Asi como la disponibilidad de los sistemas
Deberia ser informado el empleado al inicio de su llegada a la empresa sobre esto como induccion inicial a todos.
La politica de ciberseguridad debe tener los siguientes datos:
-Control de accesos
-Clasificacion y manejo de la informacion
-Seguridad fisica y ambiental
-Cartas de confidencialidad
-Transferencia de informacion (Listas blancas en servidor)
-Dispositivos moviles -BYOD
-Restricciones del uso e instalacion de software
-Copias de respaldo
-Proteccion ante software malicioso.
-Gestion de vulnerabilidades
-Relacion con proveedores
-Gestion y manejo de incidencias de ciberseguridad
-Plan de continuidad del negocio.
-Formacion y concientizacion en ciberseguridad
-Seguridad de las operaciones

2)¿Por que debo disponer de una estrategia de ciberseguridad?
Hay muchos aspectos que determinarn la estrategia de ciberseguridad
1) La dependencia de las industrias a la infraestructura de red en sus procesos productivos.
2) El software malicioso como una amenaza de primer nivel 
3)Cualquier negocio puede estar en riesgo de ataque.
4) La existencia de casos conocidos especificos para sistemas de control
5) El cibercrimen se ha convertido en un gran negocio muy lucrativo
6) El cibercrimen como servicio facilitando actividades ilegales en la red mediante provisionamiento de servicios

https://www.incibe-cert.es/blog/importancia-estrategia-ciberseguridad-industria#:~:text=Adem%C3%A1s%20de%20proteger%20una%20compa%C3%B1%C3%ADa,ayuda%20a%20conseguir%20sus%20objetivos.

Plantillas de estrategias de ciberseguridad
https://protegermipc.net/2020/02/05/plantillas-politicas-seguridad-de-la-informacion/

3)Claves de una buena estrategia de ciberseguridad?
Identificar elementos mas importantes a lo menos importante, mas productivo a menos productivos, mas criticos a menos criticos.

Las politicas se dividen en: 
1) Prevension: Para un buen control de ciberseguridad
2) Deteccion:Identificar amenazas y vulnerabilidades 
3)Recuperacion: Una vez detectado un incidente de ciberseguridad se aplica esta medida,
https://www.itdigitalsecurity.es/actualidad/2020/05/claves-para-llegar-a-una-estrategia-de-ciberseguridad-adecuada-para-la-empresa

4)Politicas de ciberseguridad en casa.
  1) Cambiar contraseñas del Router. W+R = Ejecutar cambiar contraseña router cada 15 dias.
  2)O con comando CMD (Simbolos del Sistema) utilizaremos el comando ipconfig para identificar la IP ejemplo 192.168.1.1
  3)Politica de controles parentales.
  4)Revisar el historial de navegacion de internet y borrarlo.
  5)No conectarse a redes wifi publicas y/o gratuitas.
  6)Actualizar todos los dispositivos/software conectados a la red.

Avisos:
Hoy termina el modulo basico sesion # 6.
El examen de nivel basico estara disponible desde ahora hasta el dia Lunes 28/06/2021.
Todas las tareas que se han dejado hasta este dia, no son actividades evaluadas.
La asistencia no marcada se podra marcar sin problemas

Grupo de Telegram para poder conectarse:
https://t.me/joinchat/_wmlLpCcTr85MjNh
Apuntes: 
-NRP-24 NORMAS TÉCNICAS PARA EL SISTEMA DE GESTIÓN DE LA CONTINUIDAD DEL NEGOCIO
-​https://www.youtube.com/watch?app=des...
-​https://view.genial.ly/60a69944b543df...
​-BYOG = Bring Your Own Gadget
-Generador de contraseñas seguras: https://www.lastpass.com/es/password-generator
