-------------Evaluacion de Riesgos-------
-¿Que es un Rol? ¿Que Significa?
Puestos de trabajo y asignaciones en cuanto a ciberseguridad.
CTO o CISO tarjetas de visitas de la persona.
CISO(Chief Information Security Office) Director de seguridad de la informacion
-Generar e implatar politicas de seguridad de la informacion.
-Garantizar la seguridad y provacidad de los datos.
-Supervisar la administracion del control de acceso
CSO(Chief Security Officer)-Responsabilidades de cada rol.
CIO: Leer responsabilidades

Principales roles de ciberseguridad:

-Responsabilidades de cada rol de ciberseguridad

-----------------Ramsonware------------------
Secuestro de Datos es una extorsion que se realiza a traves de un malware que se introduce en los equipos de las empresa ordenadores portatiles y dispositivos moviles.
Impide el acceso a la informacion cifrandola y solicitando un rescate a cambio de liberar la informacion
Este tipo de ataque esta creciendo de forma exponencial debido a que es muy rentable para los ciberdelincuentes
*Cada vez hay mas dispositicos secuestrables,
*Es mas facil secuestrar la informacion debido a los avances de la criptografia
*Se puede ocultar su actividad para lanzar ataques masivos
*Al utilizar sistemas de pago anonimo internacional se cubren de ser rastreados a nivel mundial
Cryptolocker Capacidad de bloquear un archivo desde una ubicacion remota y encryptar los archivos del ordenador.
EMSISOFT : Desencriptar archivos ransomeware.
https://www.emsisoft.com/ransomware-decryption-tools/
Otros enlaces:
​https://t.me/joinchat/_wmlLpCcTr85MjNh

Tipos de Malware
Ransoware
Spyware
Adware
Gusanos
Troyanos
Redes de Robots
