---Evaluacion (Analisis) de Riesgos---
Sesion 8: https://www.youtube.com/watch?v=iblpr6G-vNs 

Definicion de Analisis de riesgos :
 es la evaluación de los distintos peligros que afectan a nivel informático y que pueden producir situaciones de amenaza al negocio, como robos o intrusiones que comprometan los datos o ataques externos que impidan el funcionamiento de los sistemas propiciando periodos de inactividad empresarial. 

Fases a Seguir:
Fase1: Definicion del alcance
¿Como se determina el riesgo real?
¿Cual es el departamento o area que vamos a analizar?
Ejemplo "Alcance del analisis de riesgo para las actividades comerciales del negocio".

Fase 2: Identificacion de los activos
¿Cuales son los activos mas relevantes para el departamento comercial de la empresa?
¿Cuales son los activos de informacion?
Recursos para crear, transmitir, almacenar, procesar y eliminar informacion que resultan relevantes para el funcionamiento de la empresa.
Para un negocio con tienda en linea los activos serian:
-Pagina Web
-Los equipos (Computadores, tablets, celulares)
-Bases de datos (digitales, en la nube, etc)
-Empleados con accesos a datos sencibles.
-Datos confidenciales de la empresa

Fase3: Identificacion de Amenazas
-Saturacion de servidores y caida de sitio.
-Infeccion de equipos informaticos
-Rodo o fuga de informacion de los clientes (Hasta consecuencias legales)
-Mala utilizacion y gestion de las tecnologias
-Robo de informacion propia de la empresa (Manual de marca, logos, etc)

Fase4: Identificacion de vulnerabilidades
-Ausencia de firewall
-Equipos de software obsoleto
-Antivirus desactualizados
-Mala gestion de los accesos
-Falta de conocimiento en los empleados
-No existe un plan de copias de seguridad
-No implementar cifrados en claves y accesos.
Fase 5: Evaluacion y calculo del riesgo
-¿Hay antivirus para reducir amenazas?
-¿El Software esta actualizado? ¿Que pasa no disponer de la infraestructura a causa de un virus?
-¿Que pasara si la pagina se cae durante largo tiempo o a cada momento?
-¿Que pasaria si?
Formula de riesgo
Riesgo = Probabilidad X Impacto

Probabilidad= Frecuencia con la que se materializa la amenaza (Hora, Dias, Mes)
Impacto = Daños que producen las amenazas (Consecuencias)

Fase 6: Medidas complementarias
-Actualizar antivirus
-Activasr contraseñas de bloqueos y actualizar cada 3 meses
-Contol de accesos a las bases de datos.
-Politicas de ciberseguridad
-Capacitacion al personal
-Control de copia
-Control de conversion a otros formatos (PDF, etc)

----------Spyware------------
¿Que es?
Es un tipo de malware que recopila informacion de un dispositivo y despues la envia a una entidad 
remota sin el conocimiento o el concentimiento del propietario del equipo.


¿Como protegernos?


Ejemplo Real:

